muito bem pessoal, vamos continuando, temos mais informações.
Temos mais informações, alguém certamente.
Aí já estava perguntando Wellington e o Simples Nacional,
porque nós já vimos que a Zona Franca de Manaus foi mantida.
Que, inclusive, pra dar um tratamento diferenciado, a Zona Franca de Manaus,
nós vamos ter a cobrança do IPI
para produtos que sejam lá produzidos, né, por outros,
por outras empresas que sejam fora da Zona Franca de Manaus e o Simples Nacional?
Bom! Como ficou o Simples Nacional do novo sistema tributário?
Continuaremos com o Simples Nacional,
então haverá a possibilidade de se recolher os novos IVA S A, C, B,
S e O I B S por dentro do Simples Nacional.
Tá o Simples Nacional.
Uma vez que ele vai recolher dentro desse regime favorecido desse regime único.
Ele vai recolher a,
C B S O I B S E Aí alguém já poderia
perguntar Wellington se a empresa do Simples Nacional vai recolher o I,
B S e A C B S dentro do regime do Simples, qual será a alíquota
de novo? Qual é a intenção da reforma tributária? Manter a carga tributária atual?
Então, para fins de I B s A soma das alíquotas do ICMS S S para fins de C.
B S As alíquotas de PIS e COFINS tá,
Então a ideia inicial é essa manter a carga tributária.
Mas esses valores eles vão ser reduzidos, não vão ser, vão ser reduzidos.
É um valor reduzido de I, B S C B S, assim como acontece hoje no Simples Nacional,
acontecia até então, com o ICMS, S, S, PIS e COFINS.
TÁ. E aí?
O Simples Nacional não poderá tomar crédito C, B, S e B SS Tá,
se forem recolhidos dentro do regime do Simples Nacional,
não tem direito ao crédito e a transferência do crédito.
A transferência do crédito poderá ser feita nos
valores efetivamente recolhidos dentro do regime do Simples.
Então, assim como acontece hoje com o ICMS Tá,
você vai poder transferir o crédito da C B S do I SS
exatamente nos valores que foram calculados dentro do regime do Simples Nacional.
Outro ponto que não poderia ser diferente porque nós temos hoje a
grande maioria das nossas empresas dentro do regime do Simples Nacional,
não poderia ser diferente um tema que causou muita discussão.
Por quê?
Se o Simples Nacional vai dar um valor de crédito menor do
que uma outra empresa que tá fora do regime do Simples.
Eu vou prejudicar a competitividade do Simples
Nacional e de fato isso pode acontecer?
Tá é em virtude disso, tá que vai ser dada uma outra opção pro simples nacional.
Agora, o que que é importante dizer aqui também
esse novo regime tributário, novo sistema tributário?
Ele vai trazer algumas diferenças pro simples nacional, né?
Então, por exemplo,
antes eu não tinha possibilidade de oferecer crédito pra prestador de serviço.
Agora eu vou ter essa possibilidade,
o Simples Nacional um valor menor num valor menor,
mas antes ele não tinha essa possibilidade.
Hoje o Simples Nacional vai poder oferecer crédito,
é da C, B s.
E agora não vai ter mais aquela questão,
se o adquirente é do regime cumulativo ou do regime não cumulativo do PIS e da COFINS.
Então, eu tenho, no sistema tributário, até então, dois regimes, pro PIS COFINS,
na verdade mais de dois, né?
Estamos falando aqui do regime cumulativo e não cumulativo.
O cumulado eu não tenho apropriação de créditos, o não cumulativo.
Eu tenho essa possibilidade desde que a legislação permita.
Eu tenho essa possibilidade de apropriação de crédito.
Então antes eu tinha essa diferença de que era do cumulativo do, não cumulativo.
A partir de agora, todo e qualquer de cliente você vai oferecer um crédito de C B s.
Se você tiver no simples Nacional, claro, esse valor vai ser menor.
E é pensando também nessa questão de prejudicar ou não a competitividade de
uma empresa do Simples Nacional É que criou-se a opção da C,
B S e do I S.
Serem calculados fora do Simples Nacional. Ou seja,
a empresa tem a opção de recolher os IVA SS fora do Simples Nacional e,
uma vez estando fora do Simples Nacional,
eles poderão se creditar de todos os valores de IVA
suas aquisições tá e poderão transferir os créditos de C,
B, S e de I B S na sua totalidade.
Tá
que que vai precisar aqui. Wellington, Vamos precisar fazer contas,
vamos precisar estudar.
Vamos precisar fazer planejamento tributário pra
verificar o montante que eu tenho,
de créditos de B, S e C.
B S.
E considerando que eu vou poder também oferecer isso para o meu cliente,
são maiores do que os benefícios que eu tenho no regime do Simples Nacional.
Eu vou ter que fazer esse tipo de conta.
Nós só vamos saber disso quando colocarmos a mão na
massa quando realmente trabalharmos com os números reais do negócio,
o faturamento, o valor de c, b, s de i, b s,
aquilo que eu vou ter dentro do Simples Nacional,
aquilo que eu teria fora do Simples Nacional.
Quando eu fizer essa simulação e essa comparação, eu vou ter essa resposta.
O que dizem alguns economistas,
é que a chance de uma empresa do Simples Nacional ter uma vantagem
em relação ao montante de crédito que ela poderá se apropriar é maior,
muito maior e que seria uma possibilidade plausível.
E uma oportunidade para
do Simples Nacional.
Quando é que nós teremos certeza disso,
quando nós acompanharmos tudo que irá acontecer,
os próximos passos da reforma tributária?
Um outro ponto também, já que a discussão é uma discussão acalorada.
Se essa reforma tributária aumentará a carga tributária,
o que criou eu passo como resposta pra vocês,
mas acredito que vocês também já tem condições de opinar, fundamentados,
a respeito disso.
A intenção não é aumentar a carga tributária,
mas se os nossos queridos congressistas, ah,
não fizerem o seu papel como deve ser feito pode ter aumento de
carga tributária se eu não tiver transparência nos números que serão fixados,
por exemplo das alíquotas.
Posso ter, sim, aumento de carga tributária.
O que eu preciso entender é que o novo cenário ele não tem cumulatividade.
Então eu tenho toda a possibilidade de tomar créditos,
Eu não tenho mais tributo por dentro, com exceção do nosso querido imposto.
Seletivo, né? Mas pros outros i B.
S, C, B, S, eu não, Eles não integrarão a sua própria base de cálculo.
Tudo nesse cenário, né? Vai compor um novo valor de arrecadação necessário, né?
E a gente precisa ter transparência nesses números que serão fixados.
Então, pra não ter aumento de carga tributária
de novo as contas, os cálculos precisam ser abertos.
Tá pra gente ter certeza que de fato
aquilo corresponde àquilo que é de fato necessário,
que é a intenção inicial dessa reforma, que é o que manter a carga tributária atual.